# “예약부터 소통까지! 캠핑의 모든 것!”  
휴식과 정보가 공존하는 캠핑러들의 안식처, 캠핑라운지!

‘캠핑라운지’는 Camping과 Lounge의 합성어로 편하게 휴식을 즐기는 라운지처럼 캠핑을 좋아하는 사용자들이 모여 캠핑에 관한 이야기를 나누고 정보를 주고받는 휴식공간이 되었으면 좋겠다는 사이트의 제작 지향점을 의미한다.  
주요 기능은 캠핑장 정보를 사용자가 원하는 옵션에 맞게 필터링 하여 제공하는 것과 해당 캠핑장 사용을 예약하는 것, 사용자별 리뷰게시물 등록 및 댓글 등록 기능, 사용자간 실시간 채팅 기능이 있다.  
관리자 전용 페이지를 운영하여 직관적이고 효율적인 웹사이트 관리를 할 수 있게 설계하였다.

---

## • 주제 선정이유

프로젝트 주제 선정 조건은 다음과 같다.  
1. 공공데이터 오픈 API를 활용한 양질의 데이터 운용  
2. 수요가 있으나 현재 많이 서비스 되지 않는 아이템  
3. CRUD 및 다양한 개발 경험을 쌓을 수 있는 주제  

캠핑장 예약 웹사이트가 세 가지의 조건에 모두 충족하는 이유는 다음과 같다.  
1. 한국관광공사 ‘고캠핑’ 홈페이지에서 제공하는 공공 데이터 활용.  
2. 코로나 팬데믹 이후 캠핑에 대한 관심이 꾸준이 증가하고있으나 관련 예약 사이트는 많지 않음.  
3. 로그인, 게시판, 게시물 CRUD, 맴버간 채팅 등 다양한 개발 경험을 쌓을 수 있다고 판단  

---

## • 팀장/팀원

**김성우(PM)** : 팀장 - 어드민 페이지 개발, 캠핑장 게시판 개발, DB설계, 웹디자인  
**양찬식(PL)** : 리더 - 인증시스템, JWT, 예약 기능 개발, DB설계  
**손수용** : 사용자 데이터 개발, 맴버 채팅 기능 개발, DB설계  
**최수민** : 사용자 리뷰 게시판 개발, 댓글 기능 개발, DB설계  

---

## • 작업 분배 기준

작업 분배 기준은 각자 프론트 엔트 파트 비중과 백엔트 파트 비중을 적절히 담당하는 데에 중점을 두어 개발 분야 위주가 아닌 기능 위주로 나누어 분담하였다.

---

## • 세부 계획

### 1. 기획  
- 1차 과제 : 수요는 있으나 공급은 많지 않은 아이템 선정  
- 2차 과제 : 공공 데이터 API 활용 및 JSON 데이터로 가공  
- 3차 과제 : 1,2차를 모두 만족하면서 배운 것을 응용할 수 있는 주제 선정  

### 2. 디자인  
- 작업자가 달라도 통일감을 유지할 수 있도록 Style Guide 제작  
- UX와 웹개발표준을 고려한 UI및 웹페이지 디자인 작업  

### 3. 프론트엔트  
- 실무에 가까운 작업 환경을 만들기 위해 HTML 퍼블리싱 후 프론트엔드 작업  
- React를 활용해 SPA환경에 맞는 컴포넌트 제작  
- Router를 이용해 url에 따른 컴포넌트 호출 제어  
- 사용자 권한에 따라 다른 랜더링 구현  

### 4. 백엔드  
- Spring Boot를 활용한 MVC모델 기반 웹개발  
- REST API를 활용한 CRUD 구현  
- Web Socket을 활용한 양방향 통신 구현  
- MySQL 과 Spring을 연동하여 DB구현  
- 공공데이터 API를 이용하여 JSON 데이터 산출  

---

## • 설계의 주안점

- UX 웹페이지 개발표준을 고려한 유저 친화적인 인터페이스 구현  
- 회원용 페이지와 관리자용 페이지를 별도로 구현  
- JSON Web Token과 Spring Security를 활용한 사용자 로그인 및 권한 구현  
- REST API를 활용한 게시물, 댓글 및 회원 정보 CRUD 구현  
- WebSocket 프로토콜을 활용한 클라이언트간 양방향 통신 구현으로 회원간 채팅 개발  
- React와 JWT 활용해 권한별로 랜더링되는 SPA 구현  
- 사용자 정의 변수와 Triger를 적극 활용한 동적 SQL DB구현  

---

## • 구현 기능

### 김성우(PM) : 팀장 - 어드민 페이지 개발, 캠핑장 게시판 개발, DB설계, 웹디자인  

#### - 웹디자인  
스타일 가이드, 웹페이지 디자인, HTML 퍼블리싱 작업.  
프론트 및 백엔드 개발 중점의 프로젝트 진행을 위해 디자인과 퍼블리싱 파트는 분배하지 않고 사전 작업  

#### - 어드민 페이지 개발  
어드민 페이지의 프론트엔드 및 백엔드 개발.  
캠핑장 게시물의 CRUD, 맴버 조회 및 비활성화 기능, 리뷰 게시물 조회 및 삭제기능  

#### - 캠핑장 게시판 개발  
REST API를 활용해 캠핑장 게시판 CRUD를 구현.  
어드민 페이지에서 관리자가 캠핑장 등록. 사용자 페이지에서 일반 유저도 조회 가능.  
게시물 검색과 검색 필터를 구현하여 사용자가 원하는 조건의 게시물 검색 기능 구현  

#### - 예약 기능  
사용자가 캠핑장 상세보기 페이지에서 날짜를 선택 후 예약하기 버튼을 클릭 시 예약 매서드 호출.  
해당 날짜에 남은 자리가 있는지 DB를 조회 후 결제 시스템으로 연결.  
결제가 정상적으로 처리된 경우 DB에 예약 정보와 사용자 정보를 저장.  

#### - DB 설계  

---

### 양찬식(PL) : 리더 - 인증시스템, JWT, 예약 기능 개발, DB설계  

#### - 인증시스템, JWT  
Spring Security와 JSON Web Token을 활용한 사용자 권한 인증 시스템 개발.  
사용자 로그인 시 DB와 입력정보를 비교하여 유효한 값일 경우 JWT를 발급받아 권한 인증.  
사용자 권한에 따라 다르게 랜더링 되는 뷰 개발.  

#### - 맴버 채팅 기능 개발  
Web Socket 프로토콜을 활용한 클라이언트 양방향 통신 구현으로 맴버간 1대1 채팅 구현.  

---

### 손수용 : 맴버 파트 개발, 맴버 채팅 기능 개발, DB설계  

#### - 맴버 파트 개발  
전반적인 사용자 정보를 관리하는 맴버 파트를 개발.  
REST API를 활용한 사용자 회원가입, 사용자 로그인, 맴버 정보 수정, 탈퇴 기능 개발.  

---

### 최수민 : 사용자 리뷰 게시판 개발, 댓글 기능 개발, DB설계  

#### - 사용자 리뷰 게시판 개발  
REST API를 활용한 캠핑장 리뷰 CRUD 구현.  
조회 수와 추천 수를 DB에 저장하여 베스트 리뷰 노출 기능 구현.  

#### - 댓글 기능 개발  
사용자 리뷰 게시물에 댓글 등록 기능을 구현.  
REST API를 활용한 댓글 CRUD 개발.  

---

## • 사용기술 및 개발환경  

- Java 17  
- Spring Boot  
- IntelliJ IDEA  
- MySQL  
- React  
- github  
- OPEN API  
- REST API  
- JSON  
- JPA ORM  
